# public.doc

## Who am I/自己紹介

@hmine-implem/Haruka Mine/Engineer at [Implem Inc.](https://implem.co.jp/)

## Overview/概要

Native Japanese Language Speaker/日本語で記述します。

# #Contributions to Pleasanter/Pleasanterにかかわる活動

2025年現在の主要な仕事は、[OSSのノーコード・ローコード開発ツール Pleasanter](https://pleasanter.org/)の機能追加です。

プリザンターはユーザのセルフホストを前提にGitHubでリリースしています。  
https://github.com/Implem/Implem.Pleasanter

また、SaaSサービスも提供しています。  
https://pleasanter.net/

最も力を入れているビジネスは、パートナー様との関係の強化です。  
https://pleasanter.org/partners_merit/

## 技術スタック

・C#  
　ASP.NET Core MVC のコントローラを開発しています。  
　画面レンダリングについては、プリザンターの独自実装の基盤をメンテナンスして開発しています。

・Java Script  
　ローコード開発ツールでもあるプリザンターのJava Script基盤※ を開発し、ユーザに提供しています。  
　クライアントサイドJava Script および サーバサイドJava Script の基盤を提供しています。

・RDB  
　SQL Server、PostgreSQL、MySQL マルチDB機能を提供しています。  
　データベースのマイグレーションはプリザンターの独自実装のツールをメンテナンスして提供しています。

・Linux  
　プリザンターの構築基盤の選択肢として、Linux を使用することも可能です。  
　.NETとRDBの基板上にプリザンターをインストールしたり、バージョンアップしたりすることができます。

・Azure  
　プリザンターの構築基盤の選択肢として、App Service と Azure SQL Database を使用することも可能です。  
　保守・メンテナンスの作業を中心に、Azureのリソース上で作業を担当しています。

・DockerおよびGitHub  
　プリザンターの構築基盤の選択肢としてDockerを使用することも可能です。  
　Dockerの応用として、GitHub Actionsを使用した自動テスト環境も構築しています。


## 担当業務

　プリザンターの機能追加を行っています。

2025年  
・プリザンターのインストール時に別サーバのMySQLを指定できる機能を追加。  
・サーバスクリプトの条件に「一括削除前」、「一括削除後」を追加。  
・プリザンターのDBをSQL ServerからMySQLに移行する機能を追加。  

2024年  
・対応データベースにMySQLを追加。  
・ガイドの折り畳み機能を追加。  
・エディタの選択肢一覧をフィルタする機能を追加。  
・アクセス権の継承の設定に検索機能を追加。  

その他  
・いくつかの不具合解消に貢献。  

## 様々な活動

・製品マニュアルの執筆や全体的な改善を行なう社内活動に参加しています。  
・xUnitを使用したテストコードを追加する社内活動に参加しています。  
・社外のエンジニアの皆さまと交流するコミュニティ活動に力を入れています。  
・プリザンターをよりよくするための機能の提案を積極的に発言しています。

## 将来の展望

・Webシステムの開発を今後も続けます。  

・Webシステムの開発を続けたいと思う理由は、良いエコシステムを構築することを自分の使命だと考えているためです。良いものを自分の手で作る仕事に強く興味をひきつけられます。  

・現在の主要な技術スタックであるC# やJava Scriptの開発を継続し、既存のスキルを高めることが第一希望です。  
・ただし、システムにとって有用な技術であれば、他の言語やフレームワークの開発も行います。

# #Resume／レジュメ

2013年からシステム開発の仕事に携わっています。主要な活動をご紹介します。

## My work experience/職務経歴

### チーム内のポジション

　2017年頃から中堅メンバーとしての振る舞いを意識しています。

　2023年頃から現在、機能開発を一人で担当することが増え、若手メンバーに対しては近況報告ベースで話を聞き、気付いたことがあれば自分自身のやり方を伝えたり、役に立ちそうなコンテンツを紹介したりしています。

　それ以前は、チームリーダーとして上流の要件定義や設計を担当し、工程が進行するとタスクをメンバーに分担していました。自分自身でもコーディングを行うプレイングマネージャーとしての役割を果たしました。

### 以前の経験①　官製デスクトップアプリの開発

　アプリケーションの保守・機能追加です。  
　ユーザのオンライン申請業務を支援するWindows専用デスクトップアプリです。デスクトップアプリと併せて、受信した申請を処理するサーバの開発も担当しました。  

　1～2年かけて大きな機能をウォーターフォール式に開発する計画を、3サイクル経験しました。  
　複雑なルールがあるためデジタル化が難しいとされている領域でしたが、お客様は業務のデジタル化に力を入れていました。上流工程の議論を活発に行うとともに、プロトタイプを用意してルールの抜け漏れがないか細かなチェックを繰り返し行ないました。

### 以前の経験②　官公庁の庁内業務システムの開発 - とくに認証基盤

　アプリケーションの保守・機能追加です。  
　RDBに蓄積されたデータを基に、Active DirectoryやMicrosoft Exchange等のMicrosoft製品基盤や、様々なベンダー制の製品にユーザアカウントを登録するバッチシステムです。  

　1年以上かけて様々な機能をウォーターフォール式に追加しました。  
　お客様は庁内業務のデジタル化に力を入れており、職員と外部利用者がそれぞれ必要な機能を適切な権限で扱えるように、アカウントの追加や設定変更に対して積極的な要望をお持ちでした。

### 以前の経験③　Webアプリケーションベースの契約業務支援アプリの開発

　アプリケーションの保守・機能追加です。  
　全国の店員の皆さまが使用する契約業務支援アプリです。契約業務支援とともに商品販売支援も行います。  

　月に1～2回のリリースを行い、新プラン契約や新商品の販売を支援できるように機能を追加しました。  
　お客様はプレスリリースからサービス開始までのスピードを重要視しており、NDAかつ短期間の開発を多く経験しました。

## My interests/My studies/興味・学習

・ITパスポート  
・基本情報技術者  
・応用情報技術者

## Output/アウトプット

・雑誌記事執筆  
技術評論社『Software Design 2025年6月号』  
└ローコード開発ツール「プリザンター」【4】システム間連携の実装例（IoT連携、生成AI連携）

・登壇  
Open Source Conference 2025 Tokyo/Spring  
└『Webアプリ「プリザンター」のMySQL/PostgreSQL/SQLServerマルチ対応』